# first_python_projects

Здесь представлены несколько моих мини-проектов на Python, таких как:

## "Угадай число" ("Guessing_game") <br />
В данном проекте использовалась библиотека __Random__ для "загадывания" чисел.<br />
### Что может эта программа?
* Приветствие пользователя, запустившего эту игру.
* Пользователь может задать диапазон чисел, например, от 1 до 100.
* Проверка ввода неправильных данных.
* После окончания игры (при выигрыше) программа показывает количество попыток угадать число и спрашивает, хочет ли пользователь продолжить игру:
  * Если пользователь хочет продолжать игру, то начинается новая игра с выбором нового диапазона чисел и загадывания нового числа.
  * Если пользователь не хочет играть дальше, программа завершает свою работу.

## "Волшебный шар" ("The_Ball_Of_Destiny") <br />
В данном проекте использовалась библиотека __Random__ для выбора ответа из массива заготовленных фраз.<br />
### Что может эта программа?
* Приветствие пользователя, запустившего эту программу.
* Запрос имени пользователя.
* Запрос вопроса, на который пользователь хочет получить ответ.
* Отправка ответа пользователю от программы.
* Программа спрашивает, хочет ли пользователь задать ещё вопрос:
  * Если пользователь __хочет__ задать ещё вопрос, программа продолжает работу.
  * Если пользователь __не хочет__ задавать больше вопросов, программа завершает работу.

## "Генератор паролей" ("Password_generator") <br />
В данном проекте использовалась библиотека __Random__ для создания уникальных паролей из набора доступных символов: букв и цифр.<br />
### Что может эта программа?
* Приветствие пользователя, запустившего эту программу.
* Программа запрашивает следующие данные:
  * Количество паролей для генерации;
  * Длину одного пароля;
  * Включать ли цифры 0123456789?
  * Включать ли прописные буквы ABCDEFGHIJKLMNOPQRSTUVWXYZ?
  * Включать ли строчные буквы abcdefghijklmnopqrstuvwxyz?
  * Включать ли символы !#$%&*+-=?@^_?
  * Исключать ли неоднозначные символы il1Lo0O?
* После ввода данных программа выдает результат в виде паролей и завершает работу.


## "Виселица" ("Word_Guessing") <br />
В данном проекте использовалась библиотека __Random__ для выбора слова из массива<br />
### Что может эта программа?
* Приветствие пользователя, запустившего эту программу.
* Загадывается слово.
* Пользователь может ввести слово целиком или букву.
* С каждым неправильным ответом рисуется "Виселица".
* В случае выигрыша программа поздравляет пользователя.
* В случае проигрыша программа сообщает пользователю о его поражении.


## "Шифр цезаря" ("Caesar's_Cipher") <br />
В данном проекте использовалась библиотека __Random__ для выбора слова из массива<br />
### Что может эта программа?
* Приветсвует пользователя который запустил эту программу
* Программа уточняет у пользователя, что хочет пользователь от программы:
  * шифрование
  * дешифрование
* Производиться выбор пользователем на каком языке будут произведены манипуляции
* задаётся размер шага для шифровки или дешифровки
* Пользователь вводит слово, фразу или предложение
* Программа выдаёт результат в соответствии с выбранным режимом



